Práctica de examen 2

1. Si la proposición p ^ q → r v t es FALSA, indicar las proposiciones que son
verdaderas:
a. p y r b. p y q c. r y t d. q y t

2. Si la proposición p → (r ^ s) es FALSA entonces se puede afirmar que:
a. “p” es necesariamente verdadera
b. “r” es necesariamente verdadera
c. “s” puede ser verdadera
Marcar la opción correcta:
I. Solo a. II. Solo b. III. a. y c. IV. b. y c. V. solo c.

3. Indique con un ejemplo:
a. qué es un vector
b. cuál es la condición para multiplicar dos vectores

4. Se sabe que de un total de 4000 personas que circulan diariamente por una
estación de transferencia local que une dos ciudades, todas utilizan algún medio de
transporte. Los medios de transporte disponibles son tres: A: Colectivo; B: Tren; C:
van.
A partir de un relevamiento se obtuvieron las preferencias por la utilización de cada
medio de transporte disponible. El mismo arrojó que:
1200 prefieren colectivo
1500 prefieren viajar en van.
300 son indiferentes a viajar en colectivo o tren
350 prefieren tanto tren como van
600 son indiferentes a viajar en colectivo o van.
200 prefieren utilizar los tres medios de transporte por igual.
Responder:
a. ¿cuántos utilizan/prefieren un solo medio de transporte?
b. ¿cuántos utilizan a lo sumo 2 medios de transporte?